Le  projet de gestion de chantier  effectue le suivi du différent intervenant (les maçons les peintres) qui ont été admis. Le système  trace  les programmes de journée
 (activités journaliers tache a faire, rendez- vous) et  l’état d’avancement  du chantier. Le système contrôle le entrées et sorties des intervenants et il ajout et supprime les employés. 
Veille au respect des règles de sécurité  botte casque et autre matériel de sécurité spécifique. Le système contrôle  les absences   de différentes spécialités.
  Le système  établis des statique des taux d’absentéisme  et les rapports des taches accomplis état d’avancement. Le système héberge la base de données  entrées et sorties des stocks
   ainsi q un processus de gestion de paie.